Opis wykorzystanych danych:
W mojej wizualizacji korzystam z dwóch plików z danymi - Noworodki pozostawione w szpitalu 2007-2023
 oraz Urodzenia żywe w Polsce 2007-2023. Analizowałem w niej lieczbę opuszczonych noworodków w kolejnych latach na
podstawie województw. Porównuję ją do sytuacji w całym kraju. Dane z plików przekształcam w pliku HW4_TWD do postaci tabeli "długiej" (pivot_longer)
i zapisuje do pliku dane.csv Aplikacja shiny znajduje się w pliku AplikacjaHW4.


Komentarz od wizualizacji:
Użytkownik aplikacji może wybrać dowolny przedział lat oraz analizowane województwo, a także czy uwzględniać w wizualzacji
całą Polskę. Dodatkowo istnieje checkbox dodający moment wprowadzenia programy 500+ w Polsce. Dla całej polski wprowadzenie 
500+ daje jedynie chwilowy spadek, w różnych województwach natomiast nie można zauważyć jednoznacznego wzrostu/spadku. 
Co ciekawe po wprowadzeniu 500+ w województwie mazowieckim liczba opuszczonych noworodków wzrosła. W większości województw
widać delikatny spadek stosunku noworodków opuszczonych do liczby urodzeń natomiast w województwie lubuskim stosunek ten
osiągnał najwyższy wynik w 2023 roku.
